# Q.1 (応募のモチベーションについて)
後で記入。全体の内容と照らし合わせて3つほど

# Q.2 (これまでの経験について)
## (1) Web アプリケーションの設計・開発経験
Next.jsを使用して、さまざまなWebアプリケーションを開発したことがあります。
1. [単語帳アプリ](https://study-go.aokiju.com) (Study GO) <br />
私が高校3年生の春に開発した単語帳アプリです。<br />
1,2年生の頃、テスト勉強のためにGoogleスプレッドシートに単語と意味を書き連ねて、関数を組んでフラッシュカードを作っていましたが、非常に使いにくかったたのが開発のきっかけです。<br />
スプレッドシートの時よりも操作性を向上させ、データをCSVで取り込めるようにしました。
<br />もっと機能を紹介する。スタックも書く

2. [AI予定帳](https://planner.aokiju.com) (Command Planner)<br />
高校を卒業後に作成したスケジュールアプリです。<br />
GeminiAPIを利用して何か面白いことができないかなと考えていたところ、「予定帳にAIを取り込んだら面白いのでは？」と思い、開発を開始しました。<br />
基本的な機能は既存の予定帳アプリと同じで、予定を記入したりタスクを追加することができます。プロンプトバーに予定を入力するとAPIがGeminiを呼び、自動で予定を入力してくれます。たとえば、「次の16時から土曜日バイト」とか「今月末までにレポート提出」と入力すれば、最適な予定やタスクを追加してくれます。
<br />もっと機能を紹介する。スタックも書く

3. アンケートアプリ (FEEDO) <br />
高校生の時に参加した起業家育成プロジェクト及び高校三年生の頃の課題研究で開発したAIを導入したアンケートアプリです。詳しい内容は後述しますが、このアプリ開発で初めてチームでの開発を行い、自分はフロントエンドを担当しました。
<br />もっと機能を紹介する。スタックも書く

4. ToDoアプリ <br />
API連携の練習で作成しました。現在は停止中です。
<br />もっと機能を紹介する。スタックも書く

5. 掲示板アプリ (gaga friends)<br />
StartupWeekend 静岡 8thで開発したニッチな趣味の人とつながれる掲示板です。現在は停止中です。
<br />もっと機能を紹介する。スタックも書く

6. 会議議事録アプリ (Gymee) <br />
知人の起業を目指している同年代の人に頼まれて開発しました。<br />
基本的な機能はボイスレコーダーですが、会議を終了したときに録音したデータを基にAPIを使用しGeminiで分析、会議における評価を行います。
<br />もっと機能を紹介する。スタックも書く

## (2) パブリッククラウド技術の利用・構築経験
1. Github <br />
制作物はすべてこちらに保管しています。
[Raito5963](https://github.com/Raito5963)
2. Firebase <br />
開発でDBが必要になった時に初めて使用したDBです。
3. Supabase <br />
最近の開発でDBを使用するときはこれを使います。
4. Vercel <br />
自分が開発したWebサイトやWebアプリはすべてこれで公開しています。

## (3) 一般のプログラミングの経験やチームでの開発経験
### a.プログラミング言語
私が経験したことがあるプログラミング言語と、その用途です。
| 言語 | 用途 |
| ---- | ---- |
| TypeScript | Web開発 |
| Python | CTF, レーシングアシスタントAI, ルービックキューブなど |
| C | 高校の授業で学習。まだ使用したことはない。 |
| C# | 高校の授業で学習。デスクトップアプリやUnityで利用。 |
| C++ | 高校の部活で学習。競技プログラミングで利用。 |

### b.チーム開発
高校三年生の課題研究の際に私を含めた4人グループで前述のAIを導入したアンケートアプリを開発しました。私はフロントエンドを担当しました。

## (4) コンテナ技術の利用経験
コンテナ技術はアプリケーションを実行するために必要なプログラムやライブラリをパッケージとしてまとめ、どこでも同じように動かせるようにする技術であるということは理解していますが、利用経験はありません。コンテナ技術の代表例として実行環境(コンテナエンジン)ではDocker、管理運用面(コンテナオーケストレーション)ではK8s(Kubernetes)があることも存じております。

# Q.3 (あなたの興味・関心について)

# Q.4 (Webに関する脆弱性・攻撃技術の検証)
## 7 - Next.js, cache, and chains: the stale elixir

今回の脆弱性はCVE-2024-46982で登録されています。以下、CVEで表記をすることがあります。

### (1) 選んだ理由
普段Next.jsを使用してWeb開発を行っているから。

### (2) 事例の概要
| 項目 | 詳細 |
| ---- | ---- |
| CVE | CVE-2024-46982 |
| CVSS | 7.5 |
| Product | Next.js |
| Versions | >= 13.5.1, < 13.5.7 または >= 14.0.0, < 14.2.10 |

CVE-2024-46982はNext.jsにおけるキャッシュポイズニングの脆弱性。本来キャッシュ不可のSSR(Server Side Rendering)ページを誤ってキャッシュ可能と判断してしまうNext.js内部の挙動によるもの。<br />
HTTPリクエストを細工することでPagesRouter内の非動的なSSRのキャッシュを汚染することが可能。ただし、AppRouterには影響しない。<br />
以下のすべての条件を満たす場合に影響を受けます。
1. Versionが上記の範囲内であること。
2. PagesRouterを使用していること。
3. 非動的なSSRルートを使用していること。
上記を満たすNext.jsアプリケーションでは以下のような悪用が報告されている。
- DoS
- SXSS(Stored CROSS Site Scripting)
### (3) 攻撃手法の詳細
> できればダミーサイト作って実験したい
> →既に修正済みだと思われるので何とか考える




### (4) その他事例に関して感じたこと・気が付いたこと

### 出典
- [Rachid Allam - zhero; Next.js, cache, and chains: the stale elixir](https://zhero-web-sec.github.io/research-and-things/nextjs-cache-and-chains-the-stale-elixir)
- [れおりん(@reoring) - Qiita; Next.jsのキャッシュ機構と CVE-2024-46982 技術詳細レポート](https://qiita.com/reoring/items/7b5a48022d5918a16ac5)
- [CVE-2024-46982
](https://www.cve.org/CVERecord?id=CVE-2024-46982)

