最近のAIで一番の話題になっているのは4月7日に発表されたClaude Mythosだと思われる。研究のサンドボックスから自力で脱出し、主要OSと主要Webブラウザで脆弱性を自律的に、人の指示なしに見つけたという。一般には公開せず、GAFAMやその他企業にだけモデルを提供した。

> [アンソロピックの最新AI「ClaudeMythos」とは何か、なぜ一般に公開しないのか](https://forbesjapan.com/articles/detail/95537?read_more=1)

私はこの記事を見たとき、「サマーウォーズ」の世界観がすぐそこまで近づいてきていると感じた。AI SOCというものも最近拡大してきていると思うが、AIが自立的にセキュリティ監視を行い、脆弱性を発見する。今まで人間が行ってきたバグバウンティを何倍もの速度でAIが行っている。

AIにタスクを投げれば、(Mythosは投げなくても)脆弱性を発見して修正案を提示してくれる。自分は開発を進めてAIが保守監視を並行で行ってくれるのはすごく効率的でいいと思う。

セキュリティにかかわらず、最近はAIのおかげで知識、技術のない人がイラストを描いたり作曲をしたり動画を作ったりすることができる。アプリ開発も同じで、プロンプトを投げれば最適な言語、技術スタック、ライブラリでプロダクトを数分で完成させてくれる。

ただ、私は知識がない人がそれをするのに疑念を抱いている。その理由は責任を持てない人が多いからだ。私が以前お会いした人で自作でアプリを作ったことがある人がいた。その人に「言語は何を使ったの？」と質問した。すると「AIが作ったんから詳しいことはわからない。」と返答された。(全員が全員そうでないというのは重々承知の上。)おそらく今どの界隈でも同じような現象が起きている気がする。私の知人のイラストレータや作曲が趣味な人も同じような状況に陥ったことがあるらしい。どの界隈でも成果物に対して質問したら返ってくるのは「AIがつくったから」。

仮にその制作物が原因で問題が発生したと考える。「アプリから個人情報が奪取されたら？」「著作権違反と訴えられたら？」その人たちはおそらく「AIがやりました」というだろう。(全員が全員そうでないというのは重々承知の上。)知識がない状態でAIが代わりに作ってくれたものに責任を持てない人が多いと思うのだ。

しかし全員がそうではない。またある時出会った人はこう話した。「全く知識がないのにAIに大層なものを作らせちゃったから、今必死で勉強してるよ。」本来AIを利用する人たちの姿勢はこういうものなのではないだろうか。そういう知識を得ようと努力している、AIを使用してからそうしようとし始めた人に対しては私はAIはいいきっかけになると感じている。私も前述のように私がプログラミングを学び始めたころにはすでにAIがいた。最初は私もAIが書いたコードを理解しようと努めた。AIに聞いてエラーの原因を調べた。私の友人もCG制作を始めるときにまずAIに聞いたそうだ。最近は、AIのおかげで学習ハードルが非常に下がっている。それに気づいて自らの知識を高めようとしている人たちがAIを使用するのは素晴らしいと思う。

AIは人間ではないし技術者でもない。ただのツールだ。ツールが作ったものはツールを使用した人が責任を取らないといけない。それは当たり前のことだ。しかし、AIが登場してからAIというツールに対して責任を持てないひとがやや増えている気がしている。

今後も必ずAIは進化する。そのAIと今後も共生していくためには知識なしの放任ではなく、知識を持って使役するという形をとるべきだと私は思う。ClaudeMythosの一般公開をやめ、一部企業にしか提供しなかったAnthropic社の行いは非常に正しいと私は感じている。AIを使用している今、知識がなくても問題ない。知識がなくても学ぼうとする意欲、責任を持てる覚悟があれば今後のAI社会の時代でも人間として生き抜いていけると私は思う。